# Exo

## Концепция
Основной составляющей является `Editor`. В нем редактируются файлы. Каждый файл, представляет собой `.html` документ, который можно открыть любым браузером вне приложения. Это не проприетарный формат файла. Контент файлов хранится внутри тэга `<article>`.

Сам текст разбит на составные части, как и любой нормальный текст из реальной жизни. Частями являются блоки, имеющие разную семантику (заголовки, параграфы, списки, изображения или более сложные блоки). Это сделано для того, чтобы было проще работать с файлом и чтобы избежать ошибок при анализе, написании дополнительных кейсов и человеческого фактора самого пользователя.

Каждый блок имеет свое поведение и фильтр контента, который можно помещать внутрь. Также каждый блок может быть связан с остальными блоками того же документа или другого (например, параграф принадлежит ближайшему сверху заголовку). Связь может осуществляется скрытно (создание модели директории документов) либо открыто (ссылки в документе).

## О блоках

### Heading
 - **Контент**. Только простой текст без стилей и без переноса строк. Возможны ограничение на 256 символов и фильтрация символов.
 - **Семантика**. Структуризация текста древовидной структурой. Разделение на смысловые части. Навигация по тексту.
 - **Поведение**. Один заголовок `h1` на один документ, который всегда есть и его нельзя удалить. С помощью горячих клавиш можно создать новый заголовок (по умолчанию того же уровня, что и предыдущий, за исключением `h1`), изменить уровень заголовка. Заголовок можно сделать скрытным (пустым).

 ### Paragraph
 - **Контент**. Только простой текст с допустимой стилизацией (курсив, жирный, зачеркнутый, подчеркнутый, цветной, с фоном) и без переноса строк (есть нюанс с диалогами и возможно другими ситуациями с написанием с красной строки, но семантически не разделяя абзац). Возможны фильтрация на максимальное количество символов и сами символы. Было бы неплохо помещать абзацы рядом в виде колонок до 3 (возможно и другое число, но это кажется более целесообразным) штук, что может быть полезным.
 - **Семантика**. Отдельный кусок текста, имеющий законченную микромысль.
 - **Поведение**. С помощью горячий клавиш можно создать параграф, редактировать и стилизовать содержимое. Желательно, чтобы пустых абзацев не было.


  - **Контент**.
 - **Семантика**.
 - **Поведение**.
